Kodanalys

Analys: Första väldigt stora problemet jag ser är att det är otroligt många if/else efter varandra detta är stort problem eftersom det blir så otroligt svårt att läsa koden man måste anstränga sig mycket mer.
Andra stora problemet jag ser är att namnen på variablerna är väldigt påhittade och ger ingen tydlig förståelse för läsarna vad de innebär, dessa bör korrigeras och ge de mycket mer tydlighet
Sista stora problemet som kanske är det största är "class program" här är det ett krav i C# att klassnamn ska börja på stor bokstav alltså i detta fall "P"

Föreslå ytterligare förbättringar: Jag har förbättrat koden i det stora hela med att totalt göra om koden med nya metoder som man kan se i den nya pushade koden men trots att det i det stora hela är bättre och ser renare ut så finns det fortfarande förbättrings potential. Det absolut första jag hade gjort från den nya koden är att flytta hela classen UserManager med alla metoder beroende på val i menyn till en ny .cs fil på så sätt skulle koden vara ännu mer lättläsbar istället för att ha hela koden på samma och behöva scrolla så mycket. Andra saken jag skulle göra är att göra en polish på hela koden dvs att ta bort onödiga radbrytningar samt snygga till positionen på måsvingarna osv. En annan sak jag skulle göra är att implementera Console.Clear() på bra ställen för att rengöra onödig text som uppstår när man kör programmet för att göra koden ytterligare lättare att läsa även när man kör.

Reflektion: Jag har lärt mig så mycket att det inte ens går att beskriva. Skulle jag få denna kod dag 1 på kursen så skulle jag tycka att det ser bra ut men efter 4 veckor av kursen och massa nya kunskaper så ser man direkt när man får denna kod att saker krockar från namn på variabel till saknad av switch i samband med meny. När jag började denna kurs så kände jag till bara vissa få saker men nu så känner jag att jag har förstått vad som ska användas när och hur man ska göra det på ett snyggt och tydligt sätt för både en programmerare men också för användare. Jag skulle säga att min pushade kod är en enorm förbättring från orginalet helt enkelt genom bara att det är så mycket tydligare på vad rad för rad gör. Du öppnar koden och du kommer direkt se en meny med alternativ och under får du en switch för varje alternativ på varje alternativ kan du se en kallelse till metod så då går du längre ner tills du ser metod namnet och inom det ser du direkt vad det är som händer i olika fall och så håller du på steg för steg medan innan så var det bara massa if else if else och man visste inte riktigt vilket alternativ som gjorde vad. Men som sagt skulle man ha båda koder sida vid sida och låta någon tredje part välja vilken kod som ser snyggare och mer läsbar ut så hade det nog varit ett ganska självklart val. :)
